In the last video,
Dans la dernière vidéo,
we saw that there are two important major types
nous avons vu qu'il y avait deux principaux types importants
of ligand-gated glutamate receptors.
de récepteurs tétramériques ligand-dépendants.
These are the receptors that are sitting in the postsynaptic membrane,
Ce sont les récepteurs qui se trouvent dans la membrane postsynaptique,
and respond through the release of glutamate from presynaptic terminals.
et réagissent par la libération de glutamate à partir des terminaux présynaptiques.
We explored the function of these ligand-gated ion channels
Nous avons étudié les fonctions de ces canaux ioniques ligand-dépendants
in isolated patches of membrane, and found that there were
dans des portions isolées de membranes, et nous avons découvert qu'il y avait
two different types of glutamate receptors:
deux types différents de récepteurs tétramériques :
the AMPA receptor, that was extremely fast,
le récepteur AMPA, qui est extrêmement rapide,
and the much slower NMDA receptors,
et les récepteurs NMDA, beaucoup plus lents,
that in addition were found to be voltage dependent.
qui se sont par ailleurs révélés voltage-dépendants.
In this lesson we'll explore how these receptors function
Dans ce cours, nous étudierons la manière dont fonctionnent ces récepteurs
at real synapses, in situ, in the brain.
au niveau de synapses réelles, in situ, dans le cerveau.
These receptors are, of course, placed in the postsynaptic locations
Ces récepteurs se trouvent, bien sûr, dans les parties postsynaptiques
immediately adjacent to presynaptic release sites,
qui sont juste à côté des parties présynaptiques de libération de glutamate,
so the action potential invading an axon,
de manière à ce que le potentiel d'action lorsqu'il arrive dans un axone,
and a presynaptic nerve terminal,
et dans une terminaison nerveuse présynaptique,
will cause release of glutamate from the presynaptic specialization,
déclenche la libération du glutamate au niveau présynaptique,
and that will act on the postsynaptically located receptors.
ce qui va avoir des conséquences sur les récepteurs situés au niveau postsynaptique.
And so now instead of considering what happens in response
Ainsi, maintenant, au lieu de regarder ce qui se passe en réaction à la libération
to a 1 millimolar pulse of glutamate for 1 millisecond,
d'1 millimole de glutamate pendant 1 milliseconde,
we'll consider the more physiological situation
nous allons observer la situation plus physiologique
of where an action potential evokes release of glutamate,
où un potentiel d'action provoque la libération de glutamate,
and that acts on these receptors present in the postsynaptic membrane.
et cela agit sur les récepteurs présents dans la membrane postsynaptique.
We'll also think about how the integration of those postsynaptic conductances
Nous nous concentrerons aussi sur la façon dont l'intégration de ces conductances
occurs in the postsynaptic neuron, and how those conductances
postsynaptiques se produit dans l'élément postsynaptique, et comment ces signaux
are changed into membrane potential changes
se transforment en variations du potentiel membranaire
that in their turn can effect the ligand-gated ion channels themselves,
qui à leur tour affectent les canaux ioniques tétramériques eux-mêmes,
through the voltage-dependence of the NMDA receptor,
par le biais de la dépendance au voltage du récepteur NMDA,
and we'll also think about what happens in terms of dendritic integration,
et nous allons aussi réfléchir à ce qui se passe en terme d'intégration dendritique,
and how those potentials are filtered across the dendrites
et comment est-ce que ces potentiels sont filtrés dans les dendrites
before they reach the final integration site
avant d'atteindre le lieu d'intégration final
in the soma and the axon initial segment.
dans le soma et le segment initial de l'axone.
So here now we have a schematic drawing
Voici donc une représentation graphique schématique
of what happens at a real synapse,
de ce qui se passe dans une vraie synapse,
where we're considering a presynaptic neuron,
où nous observons un neurone présynaptique,
that fires an action potential,
qui lance un potentiel d'action,
perhaps in response to a current injection in the experimental setting,
éventuellement en réaction à une injection en cours dans le cadre expérimental,
and simultaneously, we're recording from a small, compact cell,
et en parallèle, nous enregistrons, à partir d'une petite cellule compacte
that's voltage-clamped and synaptically connected to the presynaptic neuron.
au potentiel imposé (technique du voltage-clamp), qui est connectée via
So the action potential invades the presynaptic nerve terminal,
Donc le potentiel d'action arrive dans la terminaison nerveuse présynaptique,
it releases glutamate, and with a short delay of around 1 millisecond,
le glutamate est libéré, et dans un court délai d'environ 1 milliseconde,
there's an activation of the postsynaptic glutamatergic currents.
il y a une activation des courants glutamergiques postsynaptiques.
And at a negative membrane potential postsynaptically,
Et avec un potentiel de membrane négatif au niveau postsynaptique,
the total synaptic current that's recorded here is brief, and fast,
le courant synaptique total enregistré est bref et rapide,
and it is almost entirely dominated by the AMPA component.
et presque entièrement dominé par sa composante AMPA.
AMPA receptors, just like the isolated patch measurements
Les récepteurs AMPA, exactement comme dans les mesures sur des portions isolées
that we discussed in the previous video,
que nous avons évoquées dans la précédente vidéo,
give rise to short, 2 millisecond or so duration conductance changes
déclenchent des variations de conductance brèves, de l'ordre de 2 millisecondes
that here are then measured through the voltage-clamp amplifier
qui sont ensuite mesurées ici grâce à l'amplificateur à potentiel imposé
in terms of a excitatory postsynaptic current.
pour évaluer le courant postsynaptique excitateur.
That's an EPSC, an excitatory postsynaptic current.
Ceci est un PPSE (EPSC en anglais), un Potentiel PostSynaptique Excitateur.
The NMDA receptors are, however, largely blocked at negative potentials.
Les récepteurs NMDA sont, cependant, largement bloqués à des potentiels négatifs.
The magnesium ions from the extracellular solution enter the NMDA receptor,
Les ions magnésium de la solution extracellulaire entrent dans le récepteur NMDA,
and block it at negative potentials.
et le bloquent à des potentiels négatifs.
And so at typical resting membrane potentials of a neuron,
Et par conséquent, au potentiel de repos de membrane typique d'un neurone,
somewhere around -60 mV,
quelque part aux alentours de -60 mV,
the NMDA conductance is basically shut.
la conductance NMDA s'interrompt tout simplement.
The AMPA conductance is large,
La conductance AMPA est importante,
and the total excitatory postsynaptic current, the EPSC,
et le potentiel postsynaptique excitateur, le PPSE,
has this fast kinetics, dominated by the AMPA receptor.
a une cinétique rapide, dominée par le récepteur AMPA.
If we now change the postsynaptic membrane potential,
Changeons maintenant le potentiel de membrane postsynaptique,
still in voltage-clamp mode,
toujours avec la technique du voltage-clamp,
so now we voltage-clamp our small, compact neuron
de manière à imposer un potentiel à notre petit neurone compact
to be at +60 mV,
de +60 mV,
the AMPA receptor looks as before,
le récepteur AMPA n'a pas changé,
except now, of course, the current is outward, rather than inward,
si ce n'est, bien sûr, que le courant va désormais vers l'extérieur plutôt que vers l'intérieur,
we're sitting over here,
nous sommes ici,
reversal potential for AMPA and NMDA receptors is close to 0 mV,
le potentiel de réversion des récepteurs AMPA et NMDA est proche de 0 mV,
so the amplitude and kinetics of the AMPA receptor are similar,
donc l'amplitude et la cinétique du récepteur AMPA sont similaires,
but now the NMDA channels can contribute.
mais maintenant les canaux NMDA peuvent contribuer.
Magnesium has been expelled
Le magnésium a été expulsé
from the ion channel pore, it no longer blocks,
de l'entrée du pore du canal ionique, il ne bloque plus,
and we get a considerable current flowing through the NMDA receptor,
et nous avons un courant considérable qui passe par le récepteur NMDA,
and it's the summation of these two that give rise
et c'est la sommation des deux qui déclenche
to the total EPSC recorded at positive potentials.
le PPSE total enregistré à un potentiel positif.
A fast AMPA component, and a slower, longer-lasting NMDA component.
Un élément AMPA rapide, et un élément NMDA, plus lent et plus durable.
Now different synapses have very different ratios
Maintenant, des synapses différentes ont des ratios très différents
of AMPA and NMDA receptors that are present.
de récepteurs AMPA et NMDA présents.
Some synapses are almost entirely dominated by AMPA receptors,
Certaines synapses sont presque entièrement dominées par les récepteurs AMPA,
whereas other synapses are almost entirely dominated by NMDA receptors.
tandis que d'autre synapses sont presque entièrement dominées par des récepteurs NMDA.
But in most synapses, there's a fair mix,
Mais dans la plupart des synapses, c'est un mélange équilibré,
where both AMPA and NMDA receptors
où les récepteurs AMPA comme les récepteurs NMDA
are present in roughly even quantities
sont présents en quantités grossièrement équivalentes
in terms of the total synaptic currents.
en ce qui concerne la totalité des courants synaptiques.
And so although there are cases
Et donc bien qu'il y ait des cas
where there's a large AMPA, and just a very small NMDA,
où il y ait beaucoup d'AMPA et très peu de NMDA,
or small AMPA and very large NMDA,
ou peu d'AMPA et beaucoup de NMDA,
most of the time there's a mix, and both AMPA and NMDA
la plupart du temps il y a un mélange, et les AMPA comme les NMDA
contribute importantly at most glutamatergic synapses.
contribuent de manière importante dans la plupart des synapses glutamergiques.
Now we'd like to know, in the physiological situation,
Maintenant, nous souhaitons savoir, dans la situation physiologique,
where the postsynaptic membrane is not voltage-clamped,
où la membrane post-synaptique n'a pas de potentiel imposé,
but rather that the membrane potential is free to swing
mais où le potentiel membranaire est plutôt libre de varier
under the influence of these ionic channels
sous l'influence de ces canaux ioniques
that are present in the plasma membrane,
qui sont présents dans la membrane plasmique,
how now do these postsynaptic conductances
comment est-ce que les conductances post-synaptiques
of the AMPA and the NMDA receptor
de ces récepteurs AMPA et NMDA
interplay with membrane potential?
interagissent avec le potentiel de membrane ?
And so we imagine that we have a membrane potential recording
Imaginons donc que nous avons un enregistrement du potentiel de membrane
from a small, compact neuron that receives a glutamatergic input.
d'un petit neurone compact, qui reçoit un signal glutamergique.
The action potential comes down,
Le potentiel d'action baisse,
the axon releases glutamate,
l'axone libère le glutamate,
and of course it activates the ion channels that are sitting here,
et bien sûr il active les canaux ioniques qui se trouvent là,
the glutamate receptors, the AMPA and the NMDA receptors,
les récepteurs tétramériques, les récepteurs AMPA et NMDA,
and that of course causes then a current flow
ce qui provoque bien entendu un flux de courant
through the AMPA and NMDA receptors.
dans les récepteurs AMPA et NMDA.
And we've already considered the relationship
Nous avons déjà observé la relation
between current flow and membrane potential
entre le flux de courant et le potentiel de membrane
in our electrical equivalent circuits,
dans nos circuits électriques équivalents,
where we found that the phospholipid bilayer
où nous avons constaté que la bi-couche de phospholipide
could be thought of as a capacitor,
pouvait être considérée comme un condensateur,
that we draw here, in the electrical equivalent circuit,
que nous avons dessiné ici, dans le circuit électrique équivalent,
and the individual ion channels, with their different ionic permeabilities,
et les canaux ioniques individuels, avec leurs différents niveaux de perméabilité aux ions
can be thought of as conductors, or resistors, alternatively,
peuvent être considérés comme des conducteurs, ou des résistances, selon le cas,
with a specific driving force relating to their reversal potential.
avec un gradient électrochimique spécifique lié à leur potentiel de réversion.
So we have potassium, sodium and chloride conductances,
Donc nous avons la conductance au potassium, au sodium et au chlorure
and now, for the synaptic conductances,
et maintenant, en ce qui concerne la conductance synaptique,
we can add the AMPA and the NMDA conductances
nous pouvons ajouter la conductance des récepteurs AMPA et NMDA
that have reversal potentials close to 0 mV,
qui ont un potentiel de réversion proche de 0 mV,
and that then are involved in determining the membrane potential of the cell.
et qui sont impliqués dans la définition du potentiel membranaire de la cellule.
We also already know the quantitative description
Nous connaissons également déjà la manière dont,
of how membrane potential and currents interrelate.
quantitativement, le potentiel de membrane et le courant sont reliés.
So the total membrane current is made out of different components.
Donc le courant total qui traverse la membrane est composé de différents éléments.
There's the capacitative component,
Il y a le composant capacitif,
that's the filling or charging of the capacitor,
c'est ce qui remplit ou recharge le condensateur,
that then relates to the change in membrane potential over time,
qui est ensuite lié à la variation du potentiel de membrane au cours du temps,
so that's the typical equation here, from Q = CV,
donc nous avons l'équation typique ici, de Q = CV,
we take the derivative of that, and that then gives us
nous prenons la dérivée de ceci, et cela nous donne
that the current is equal to dVm/dt times the capacitance.
un courant égal à dVm/dt fois la capacitance.
We also have our various leak conductances
Nous avons aussi nos différents potentiels de repos
relating to potassium, sodium and chloride conductances,
liés à la conductance du potassium, du sodium et du chlorure,
that we can also just rewrite in a single term, here,
que nous pouvons aussi simplement réécrire en un seul terme, ici,
that the leak is equal to the membrane potential,
disant que la perméabilité est égale au potentiel de la membrane,
minus some leak potential,
moins une certain potentiel de repos
times the leak conductance overall,
fois le potentiel de repos de membrane total,
and the leak here
et la perméabilité ici
is simply the resting membrane potential of the cell
c'est simplement ce qu'il reste du potentiel de membrane de la cellule
in the absence of synaptic conductances,
en l'absence de conductance synaptique,
and typically that's sitting at around -70 mV.
et généralement cela tourne autour de 70 mV.
Now we also add the synaptic conductances here,
Maintenant nous ajoutons également les conductances synaptiques ici,
and of course the current flow through each of these synaptic conductances
et bien sûr le flux de courant dans chacune de ces conductances synaptiques
relates to the driving force, or the membrane potential,
est relié au gradient électrochimique, ou au potentiel de membrane
the 0 mV reversal potential,
le potentiel de réversion à 0 mV,
so it's simply the membrane potential,
donc c'est simplement le potentiel de membrane
times the conductance of the different channels.
fois la conductance des différents canaux.
And of course for the NMDA conductance
Et bien sûr pour la conductance NMDA,
we also have to, in addition, think that this is actually voltage dependent,
nous devons aussi, en plus, prendre en considération que
in addition, of course, to its dependence
le récepteur est voltage-dépendant, en plus d'être dépendant, bien entendu,
Now, importantly, when we think about these currents,
Maintenant, de manière importante, quand nous pensons à ces courants,
and their relationship to voltage,
et à leur relation avec le voltage,
we need to think about the charging and discharging of a capacitor.
nous devons penser à la manière dont un condensateur se charge et se décharge.
And so there's a big difference between the synaptic currents that are flowing,
Et donc il y a une grande différence entre les courants synaptiques qui circulent,
and the influence on the membrane potential,
et l'influence sur le potentiel de membrane,
both in terms of how the leak conductances
à la fois par rapport à la manière dont la conductance de repos
will determine how large that potential is, postsynaptically,
va déterminer l'importance du potentiel, au niveau postsynaptique,
how large the EPSP is in response to a given conductance,
l'importance du PPSE en réponse à une conductance donnée,
and of course the membrane capacitance will also affect
et bien entendu la capacitance de membrane affectera également
the kinetics of how those currents are translated
la cinétique de la manière dont ces courants sont traduits
into membrane potential changes.
en variations du potentiel de membrane.
And so if we now try to directly compare,
Et donc si maintenant nous essayons de comparer directement,
for the same synapse, the same conditions,
pour la même synapse, les mêmes conditions,
presynaptic action potential gives rise to a fast EPSC.
le potentiel d'action présynaptique déclenche un courant postsynaptique excitateur rapide.
If we're talking about hyperpolarized conditions at -70 mV,
Si nous parlons de conditions d'hyperpolarisation à -70mV,
we only need to think about AMPA receptors,
nous avons simplement besoin de penser aux récepteurs AMPA,
the NMDA receptor is blocked,
le récepteur NMDA est bloqué,
so we have these brief, transient AMPA conductances,
donc nous avons ces brèves et temporaires conductances AMPA,
lasting about 2 ms, and that then generates a 2 ms EPSC,
qui durent environ 2ms, et qui génèrent ensuite un PPSE de 2 ms,
the current follows the conductance in voltage clamp mode,
le courant suit la conductance en mode voltage-clamp,
and we see these rapid synaptic currents.
et nous voyons ces courants synaptiques rapides.
Now in terms of the membrane potential,
Maintenant, par rapport au potentiel de membrane,
the situation is a bit more complicated.
la situation est un peu plus compliquée.
So we imagine, again, a synapse here, the release of glutamate.
Imaginons, de nouveau, une synapse ici, la libération du glutamate.
We have the synaptic currents that are,
Nous avons les courants synaptiques qui durent,
as stated here, about 2 ms in duration,
comme indiqué ici, environ 2 ms,
then the conductance closes, and that is then closed,
ensuite la conductance s'achève, et c'est alors fermé,
but there's still a lot of charge that entered during that EPSC.
mais il y a déjà beaucoup de charge qui est entrée pendant ce courant postsynaptique excitateur.
And the decay phase of the EPSP is determined
Et la phase descendante du PPSE et déterminée
by how that charge then discharges the capacitor,
par la manière dont la charge décharge ensuite le condensateur,
and that is, of course, through the leak conductances.
et c'est, bien sûr, à travers la conductance de repos.
So we have the leak conductance here,
Donc nous avons la conductance de repos ici,
we have our membrane capacitor here,
nous avons notre capacité de membrane ici,
and essentially the charging that occurs due to the EPSC,
et de manière essentielle la charge qui se produit du fait du courant postsynaptique
that causes the depolarization of the membrane,
excitateur, qui provoque la dépolarisation de la membrane,
the decay phase of the EPSP, that's determined here
la phase descendante du PPSE, qui est déterminée ici
through the leak conductance and the membrane capacitance.
à travers la conductance de repos et la capacitance de membrane.
And you'll remember from our previous studies
Et vous vous souvenez sans doute que nous avons vu précédemment
that there's a membrane time constant that is related here
qu'il y a une constante de temps membranaire qui est liée ici
to the membrane resistance, times the membrane capacitance,
à la résistance membranaire, fois la capacité de la membrane,
and of course the membrane resistance here
et bien sûr la résistance membranaire ici
is simply 1 over the membrane conductance,
correspond simplement à 1 divisé par la conductance de membrane,
or the leak conductance, if you like.
ou la conductance au repos, si vous préférez.
And typically these membrane time constants
Et, typiquement, ces constantes de temps de membrane
are on the order of many tens of milliseconds,
sont de l'ordre de plusieurs dizaines de millisecondes,
so it's somewhere 10, 20 ms in duration
donc c'est environ 10, 20 ms de durée
for the membrane time constants,
pour les constantes de temps membranaire,
And that's then the conversion factor, if you like, between the EPSC,
Et c'est ensuite le facteur de conversion, si vous voulez, entre le courant
which has this rapid time constant,
postsynaptique excitateur, qui a une constante de temps rapide,
and the EPSP, that's through the filtering here,
et le PPSE, qui passe par un filtrage ici,
the discharge properties of the membrane capacitor
les propriétés de diminution de charge du condensateur de la membrane
that has a built-in time constant sitting somewhere around 10 ms,
qui a une constante de temps qui se trouve aux alentours de 10 ms,
and so there's a major difference
et donc il y a une différence majeure
in the time course between EPSCs and EPSPs,
dans l'évolution dans le temps du courant postsynaptique excitateur et du PPSE,
when EPSP is a much slower and longer-lasting event
dès lors que le PPSE est un événement beaucoup plus lent et durable
than the underlying conductance that drives it.
que la conductance sous-jacente qui le rend possible.
So far we've been looking at schematic example-type drawings
Jusqu'ici nous avons regardé des illustrations schématiques d'un exemple-type
Now I'd like to look at real data,
Maintenant, j'aimerais regarder les données réelles,
how synaptic transmission looks like in physiological conditions,
savoir à quoi ressemble la transmission synaptique dans des conditions physiologiques,
at least in brain slice-type recordings.
au moins dans des contextes du type coupe de tissus cérébraux.
In this particular example, we're recording simultaneously
Dans cet exemple spécifique, nous enregistrons en même temps
from three different neurons.
trois différents neurones.
There's a presynaptic neuron that we stimulate to fire an action potential
Il y a un neurone présynaptique que nous stimulons pour qu'il déclenche
and simultaneously we record from two postsynaptic neurons,
et simultanément, nous enregistrons ce qui se passe au niveau de deux neurones postsynaptiques,
a red neuron and a blue neuron,
un neurone rouge, et un neurone bleu,
each of which is synaptically connected,
chacun d'entre eux étant connecté par une synapse,
and so the action potential here propagates down the axon,
et donc le potentiel d'action se propage le long de l'axone,
releases glutamate onto the red cell,
libère le glutamate vers la cellule rouge,
and also simultaneously releases glutamate onto the blue cell.
et, simultanément, libère aussi le glutamate vers la cellule bleue.
And it turns out that the properties of the postsynaptic potentials
Et on observe alors que les caractéristiques des potentiels postsynaptiques
are really very different in this example,
sont vraiment très différentes dans cet exemple,
between these two cells, postsynaptically.
entre ces deux cellules postsynaptiques.
These potentials can be thought of as unitary potentials,
Ces potentiels peuvent être considérés comme des potentiels unitaires,
in the sense that a major and important unit of information in the brain
au sens où une unité d'information du cerveau majeure et importante
is one cell firing a single action potential.
c'est une cellule qui déclenche un seul potentiel d'action.
And we then measure the so-called unitary postsynaptic potentials again
Et nous mesurons ensuite les potentiels postsynaptiques appelés unitaires de nouveau
in single cells, at the somatic location here,
dans les cellules uniques, au niveau somatique ici,
how the action potential of one neuron here
comment est-ce que le potentiel d'action d'un neurone ici
influences the postsynaptic membrane potential
affecte le potentiel de membrane postsynaptique
of two other neurons.
de deux autres neurones.
And in this particular example, an action potential in the black neuron
Et dans cet exemple particulier, un potentiel d'action dans le neurone noir
induces a large depolarization in the red neuron,
provoque une importante dépolarisation dans le neurone rouge,
so let's look at the scale bar here.
regardons donc l'échelle graphique ici.
This is about 0.5 mV depolarization,
C'est une dépolarisation d'environ 0.5 mV,
lasting some tens of milliseconds in the red cell,
qui dure quelques dizaines de millisecondes dans la cellule rouge,
whereas in the blue cell you'll see that the amplitude is much smaller,
tandis que dans la cellule bleue, vous allez voir que l'ampleur est bien moindre,
there's a different scale bar,
il y a une échelle graphique différente,
it's about ten times smaller,
c'est à peu près dix fois plus petit,
and also the duration of the PSP in this case is also much faster,
et aussi, la durée du PPSE dans ce cas est bien plus rapide,
the decay time here is maybe 10 ms,
la phase descendante ici est peut-être de 10ms,
whereas here maybe it's 30 ms,
alors qu'ici c'est peut-être 30 ms,
and so there are differences in the amplitude
et donc il y a des différences dans l'ampleur
and the kinetics of the responses,
et dans la cinétique des réponses,
and in addition there's also an obvious difference
et en plus il y a aussi une différence évidente
in the reproducibility, or the variability of the postsynaptic potential.
en ce qui concerne la reproductibilité, ou la variabilité du potentiel postsynaptique.
Here we have ten consecutive trials,
Ici nous avons dix essais consécutifs,
an action potential is evoked in each one,
un potentiel d'action est envoyé dans chacune des cellules,
and in the red cell you see that there's
et dans la rouge, vous voyez qu'il y a
a relatively constant depolarization that's measured.
une dépolarisation relativement constante qui est mesurée.
Here we superimpose those ten trials, and you see that it's almost
Ici, nous superposons ces dix essais, et vous voyez que c'est presque
the same postsynaptic depolarization we see in the red cell,
la même dépolarisation postsynaptique que nous voyons dans la cellule rouge,
whereas in the blue cell there seems to be enormous variability,
alors que dans la cellule bleue, il semble y avoir une très grande variabilité,
sometimes there's a response, sometimes there isn't,
parfois il y a une réponse, parfois il n'y en a pas,
and that corresponds to failures and successes, as we record here.
et cela correspond aux échecs et succès, tels qu'enregistrés ici.
And we can envisage a sort of a simple explanation
Et nous pouvons envisager une sorte d'explication simple
for why we might have this type
sur la raison pour laquelle nous avons peut-être ce type
of large-amplitude, reliable transmission,
de transmission fiable, de large ampleur
compared to this small-amplitude, unreliable synaptic transmission,
comparée à cette transmission synaptique non-fiable, de faible ampleur,
and part of the reason for this explanation then might be
et une partie des raisons qui expliquent ceci pourraient être
that there's many different synapses here,
qu'il y a de nombreuses synapses différentes ici,
that actually independently form
qui en fait forment indépendamment
release sites and postsynaptic contact sites
des lieux de libération et des endroits de contact postsynaptiques
between this single axon here.
avec cet axone seul ici.
It might make multiple contacts, say it might make 10 different synapses,
Cela peut faire des contacts multiples, disons que cela peut faire 10 synapses différentes,
each of which can independently have released glutamate onto this red cell
chacune d'entre elles pouvant indépendamment avoir libéré du glutamate vers la cellule rouge
when an action potential is released,
où un potentiel d'action émerge,
and that will then increase the amplitude of the response,
et cela augmente ensuite l'ampleur de la réponse,
and in addition decrease the variability,
et par ailleurs cela diminue la variabilité,
because all though these might be independently releasing glutamate or not,
parce que bien qu'elles puissent libérer indépendamment du glutamate ou non,
in the probabilistic manner of synaptic transmission,
dans l'approche probabilistique de la transmission synaptique,
if we have 10 synapses, then the chance that some of them
si nous avons 10 synapses, alors la chance que l'une d'entre elles
will be releasing simultaneously, and the variance here will decrease,
déclenche la libération augmente simultanément, et la variance va ici diminuer,
whereas for the blue cell, it really might be just a single synaptic contact,
alors que pour la cellule bleue, il se peut qu'il n'y ait qu'un seul contact synaptique,
and then the action potential
et alors le potentiel d'action
either causes release of a neurotransmitter or it doesn't,
peut ou bien provoquer la libération du neurotransmetteur ou ne pas le faire,
and then we can get this all-or-none type of synaptic transmission.
or ensuite nous avons une transmission synaptique de type tout ou rien.
And of course there's also some smaller amplitude responses,
Et bien sûr, il y a aussi quelques réponses de plus petite amplitude,
and that might then correspond to vesicles
et cela pourrait alors correspondre aux vésicules
that have less glutamate in them than other vesicles.
qui ont moins de glutamate à l'intérieur que les autres vésicules.
So typically when we think about synaptic transmission in the brain,
Donc typiquement, quand nous pensons à la transmission synaptique dans le cerveau,
there are small-amplitude PSPs, and even this one,
il y a des potentiels postsynaptiques de faible ampleur, et même celui-ci,
which is amongst the larger that are seen at most synapses.
qui est parmi les plus importants qu'on puisse voir dans la plupart des synapses.
This is still a small depolarization, compared to what's needed
C'est toujours une petite dépolarisation, par rapport à ce dont on a besoin
in order to fire an action potential.
pour déclencher un potentiel d'action.
So here the postsynaptic cell might be at -70 mV,
Donc la cellule postsynaptique est peut-être à -70 mV,
we get a 5 mV depolarization,
nous avons une dépolarisation de 5 mV,
but we're still more than 20 mV away from action potential threshold,
mais nous sommes toujours à plus de 20 mV du seuil de potentiel d'action,
and so unitary inputs onto most cells
et donc un influx unique, sur la plupart des cellules,
don't cause postsynaptic action potential firing.
ne provoque pas de déclenchement de potentiel d'action postsynaptique.
And what you need in order to get
Et tout ce dont vous avez besoin pour obtenir
action potentials fired in postsynaptic cells
le déclenchement de potentiels d'action dans les cellules postsynaptiques,
are perhaps inputs from many cells around it, that all provide input,
c'est peut-être des influx de beaucoup de cellules environnantes, qui envoient toutes un signal,
perhaps at the same time, onto the postsynaptic cell,
sans doute au même moment, vers la cellule postsynaptique,
so that you can get a larger degree of summation,
de manière à ce que vous obteniez une sommation plus élevée,
and then you can cross action potential thresholds, and fire.
et ensuite, vous dépassez le seul du potentiel d'action, et c'est déclenché.
Although this is the most common situation,
Bien que ce soit la situation la plus fréquente,
where we have relatively small unitary EPSPs,
où nous avons des PPSE individuels assez faibles,
on the range of a few millivolts, lasting a few tens of milliseconds,
de l'ordre de quelques millivolts, qui durent quelques dizaines de millisecondes,
there are other examples in the brain,
il y a d'autres exemples dans le cerveau,
and one important one that's studied,
et l'un d'entre eux, important, un sujet d'étude,
in much detail,
et d'étude très approfondie,
is the so-called Calyx of Held synapse,
c'est celui de ce qu'on appelle la synapse "Calice de Held",
where an individual axon comes and envelops the postsynaptic cell,
où un axone unique vient envelopper la cellule postsynaptique,
and has really a large number of release sites present in it,
et possède un très grand nombre de lieux de libération,
maybe some 200 or more synapses,
peut-être 200 synapses ou plus,
and because the action potential comes in,
et comme le potentiel d'action arrive,
and it then releases glutamate onto the postsynaptic cell,
et qu'il provoque ensuite la libération de glutamate vers la cellule postsynaptique
which has many receptors, this then causes automatically
qui a beaucoup de récepteurs, cela provoque alors automatiquement
an action potential to fire in the postsynaptic neuron,
le déclenchement d'un potentiel d'action dans le neurone postsynaptique,
and so there are cases where an action potential
et donc il y a des cas où un potentiel d'action
is converted into an action potential in the postsynaptic cell
est transformé en potentiel d'action dans la cellule postsynaptique
through a large number of synaptic connections,
grâce à un grand nombre de connexions synaptiques
like, for example, here in the Calyx of Held,
comme c'est le cas ici, par exemple, du Calice de Held,
an example from the auditory brain stem.
qui se trouve dans le tronc cérébral (ABR).
But for most synapses in the brain
Mais pour la plupart des synapses dans le cerveau,
we need to think about small depolarizations,
nous avons besoin de considérer des dépolarisations plus petites,
lasting relatively short amounts of time,
qui dure relativement peu de temps,
and that these potentials need to be integrated, postsynapticallly,
et des potentiels qui ont besoin d'être intégrés au niveau postsynaptique,
in order to have further processing of information in the brain.
pour avoir un traitement par la suite de l'information dans le cerveau.
We can begin to explore this process of postsynaptic integration
Nous pouvons commencer à explorer le processus d'intégration postsynaptique
artificially, at first, by thinking about what happens
de manière abstraite, tout d'abord, en réfléchissant à ce qui se passe
as we simply depolarize the postsynaptic cell.
quand nous dépolarisons simplement la cellule postsynaptique.
And so we can imagine having a recording electrode
Et nous pouvons donc imaginer que nous avons une électrode, qui enregistre,
sitting on a cell, that's receiving a synaptic input,
placée sur une cellule qui reçoit un signal synaptique ;
glutamate is being released, opening AMPA and NMDA receptors,
du glutamate est libéré, activant les récepteurs AMPA et NMDA,
and we're measuring the membrane potential of the cell.
et nous mesurons le potentiel de membrane de la cellule.
And in addition to measuring the membrane potential of the cell,
Et en plus de mesurer le potentiel de membrane de la cellule,
we can also use this electrode to inject current.
nous pouvons aussi utiliser l'électrode pour envoyer du courant.
And so we can inject 0 pA of current,
Donc nous pouvons envoyer 0 pA de courant,
in which case we measure the membrane potential at rest,
auquel cas nous mesurons le potentiel de membrane au repos,
so this is the current being injected.
donc ceci est le courant qui est envoyé.
We can inject some current, and that will then cause
Nous pouvons envoyer un peu de courant, et cela va ensuite provoquer
a filling of the membrane capacitance, a depolarization.
une charge de la capacitance de la membrane, une dépolarisation.
We can depolarize, even inject more current,
Nous pouvons dépolariser, et même envoyer plus de courant,
and cause further depolarization, and then we can, of course,
et provoquer plus de dépolarisation, et ensuite nous pouvons, bien sûr,
stimulate the presynaptic cell at different time points,
stimuler la cellule présynaptique à différents moments dans le temps,
and see what happens to the PSP at different membrane potentials.
et voir ce qui arrive au potentiel postsynaptique avec différents potentiels de membrane.
And here are examples, schematic drawings of what might happen.
Et ici, nous avons des exemples, des illustrations schématiques de ce qui peut se passer.
At -65 mV the membrane potential is relatively hyperpolarized.
A -65 mV, le potentiel de membrane est relativement hyperpolarisé.
The NMDA receptors don't get activated,
Les récepteurs NMDA ne sont pas activés,
and so we have an AMPA-driven EPSP,
et donc nous avons un PPSE provoqué par le récepteur AMPA,
the rapid 2 ms conductance of the AMPA receptor,
la conductance rapide de 2 ms du récepteur AMPA,
and then the discharge of the membrane,
et ensuite la décharge de la membrane,
through the membrane time course,
à travers l'évolution temporelle de la membrane,
discharging through the leak conductances.
qui se décharge grâce à la conductance de repos.
If we depolarize the postsynaptic cell, here by 10 mV,
Si nous dépolarisons la cellule postsynaptique, ici avec 10 mV,
and it gives the same presynaptic action potential,
cela donne le même potentiel d'action présynaptique,
same amount of glutamate is being released,
la même quantité de glutamate est libérée,
same activation of AMPA receptors,
même activation des récepteurs AMPA,
but now, in addition, also perhaps some contribution of NMDA receptors,
mais maintenant, en plus, sans doute également une certaine contribution des récepteurs NMDA,
because we're depolarized a bit.
parce que nous sommes un peu dépolarisés.
And so there are now two different phenomena that are going on.
Et donc il y a deux phénomènes différents qui ont lieu.
If we think about our current voltage relationships,
Si nous pensons à la relation entre voltage et courant,
we've gone from having large currents,
nous avons commencé par avoir des courants importants,
to having somewhat smaller currents,
avant d'avoir des courants plutôt moins importants,
and so there might be a decrease in the amplitude of the EPSP.
et donc il se pourrait qu'il y ait une diminution de l'ampleur du PPSE.
if we're just thinking about the AMPA component,
Si nous nous concentrons sur le récepteur AMPA,
but on the other side we have the NMDA component
mais que d'un autre côté nous avons le récepteur NMDA,
that might now be making a larger contribution.
qui contribue peut-être davantage maintenant.
And so we can imagine that perhaps at slightly later times during the PSP
Et donc nous pouvons supposer que peut-être, un tout petit peu après pendant
the AMPA component is supplemented by an NMDA component,
le potentiel postsynaptique, le récepteur AMPA est complété par le récepteur NMDA,
and the EPSP might have a slightly longer time course,
et que le PPSE peut avoir une évolution temporelle un peu plus longue,
and a smaller overall amplitude,
et une ampleur un peu plus faible au total,
because of the change in the driving force,
à caude du changement du gradient électrochimique,,
that is also, of course, involved in helping
qui est aussi, bien sûr, impliqué dans
the NMDA receptor get recruited.
le recours au récepteur NMDA.
If we depolarize even further,
Si nous dépolarisons encore plus,
there'll be a further drop in the amplitude of the response,
il y aura encore un saut dans l'ampleur de la réponse,
because we're moving towards smaller and smaller currents,
parce que nous nous orientons vers des courants de plus en plus faibles,
the driving force for the AMPA receptor
le gradient électrochimique pour le récepteur AMPA
has decreased, but we're, of course, much closer to AP threshold,
a diminué, mais nous sommes, bien sûr, beaucoup plus près du seuil du potentiel d'action,
and if we hit AP threshold, an action potential wlll be fired
et si nous atteignons le seuil du PA, un potentiel d'action sera lancé
in the postsynaptic neuron, and the membrane potential
dans le neurone postsynaptique, et le potentiel de membrane
will zoom up to something like +40 mV.
va atteindre quelque chose comme +40 mV.
And so you can see here that there are some relatively complex
Et donc vous pouvez voir ici qu'il y a quelques dynamiques relativement
membrane potential dynamics that we need to think about.
complexes liées au potentiel de membrane, auxquelles nous devons réfléchir.
As we depolarize, the driving force gets smaller,
Pendant que nous dépolarisons, le gradient électrochimique diminue,
but at the same time we're also recruiting more NMDA receptors,
mais en même temps, nous touchons aussi davantage de récepteurs NMDA
and so, again, depending upon
et donc, de nouveau, selon
how much NMDA receptors are present at the synapse,
la quantité de récepteurs NMDA présents dans la synapse,
you can get quite different effects of depolarization at different synapses.
vous pouvez obtenir des effets de dépolarisation assez différents
The situation is, in fact, much more complicated
La situation est en fait beaucoup plus compliquée
because these synapses that we've been talking about
parce que les synapses dont nous avons parlé
are typically distributed over the dendrites of a neuron,
sont en général réparties sur les dendrites d'un neurone,
and so there will be glutamatergic inputs
et donc il y aura des influx glutamergiques
that are distributed all over the dendrites,
qui seront répartis sur toutes les dendrites,
and, in fact, relatively few synapses are present
et, en fait, assez peu de synapses sont présentes
on the actual soma of a neuron,
sur le soma d'un neurone,
and so, typically, the input that arrives on a cell
et donc, typiquement, le signal qui arrive sur une cellule,
occurs on dendrites
apparaît sur les dendrites
at electrotonically remote locations to the soma.
dans des localisations éloignées sur un plan électrotonique du soma.
And so if glutamate is coming in
Et donc si le glutamate arrive
at synapses close to our recording site here,
sur des synapses proches de l'endroit où nous enregistrons ici,
because there's relatively little membrane here, so these are small,
parce qu'il y a relativement peu de membrane ici, donc elles sont petites,
the dendrites are something like 1 micrometer or so in diameter.
les dendrites sont quelque chose comme 1 micromètre environ de diamètre.
And the opening of the AMPA and NMDA conductances here,
Et l'ouverture de la conductance des récepteurs AMPA et NMDA ici,
then the charge that comes in here,
puis la charge qui arrive ici,
will then cause a considerable change in the voltage,
vont produire une variation considérable de la tension,
because there's relatively little membrane here that needs to get charged.
parce qu'il y a assez peu de membrane ici qui ait besoin d'être chargée.
And so you get large membrane potential
Et donc vous obtenez des changements importants du potentiel
changes here in dendritic areas,
de membrane dans les zones dendritiques,
because of the small surface area,
à cause de la petite superficie de leur surface,
and these are also very fast in their time course,
et ces variations sont aussi très rapides dans leur évolution temporelle,
because the amount of membrane, again, here, is relatively low,
à cause de la quantité de membrane assez faible, de nouveau,
and there's a rapid flow of current away from this,
et il y a un flux de courant rapide qui émerge de ça,
down the axial direction of these cables
dans la direction axiale de ces câbles
that are, ultimately, the dendrites that we're thinking about.
que sont, au final, les dendrites que nous observons.
And so the membrane potential has these rapid,
Et donc le potentiel de membrane a ces évolutions
and large amplitude excursions,
rapides et de large ampleur
when synaptic conductances are opened,
quand les conductances synaptiques sont ouvertes,
and those potentials, of course, spread passively down the dendrites,
et ces potentiels, bien sûr, se propagent passivement dans les dendrites,
and are filtered, in time, because of the cable properties of the dendrites,
et sont filtrés, dans le temps, à cause des propriétés de câbles des dendrites,
and so what's ultimately seen at the soma
et donc ce qui est constaté à la fin dans le soma
is a much slower, and smaller amplitude version
est une version beaucoup plus lente et avec moins d'ampleur
of this synaptic potential that's been recorded here in the dendrites.
du potentiel synaptique qui a été enregistré ici dans les dendrites.
So this gives rise to even further complexity
Donc cela donne lieu à encore davantage de complexité
as to how synaptic integration occurs in real neurons.
par rapport à la manière dont l'intégration synaptique se fait dans les neurones réels.
So if we have our cell body here, and there are synapses
Donc si nous avons notre corps cellulaire ici, et qu'il y a des synapses
that are distributed across the dendritic arborization of the cell
qui sont réparties dans l'arborisation dendritique de la cellule
there will be a barrage of membrane potential fluctuations that occur,
il y aura un barrage des fluctuations du potentiel de membrane qui interviennent,
some of them at the same time, and others at different times,
certaines d'entre elles au même moment, d'autres à différents moments,
across the dendritic arborization.
dans l'arborisation dendritique.
And if there are conductances that are synaptic inputs
Et s'il y a des conductances qui sont des signaux synaptiques
that come at slightly different times
qui arrivent à des moments légèrement différents
then they may not give rise to summation,
alors il se pourrait qu'ils ne donnent pas lieu à une sommation
but if, on the other hand, these synapses occur at the same time
mais si, d'un autre côté, ces synapses agissent au même moment
then of course you can get much larger depolarizations here,
alors bien sûr vous pouvez avoir de bien plus grandes dépolarisations ici,
and so there's a summation process,
et donc il y a un processus de sommation,
and that summation process can take place also locally on dendrites,
et ce processus de sommation peut se dérouler localement dans les dendrites,
and that can even be very helpful, in terms of activating NMDA receptors.
et cela peut s'avérer très utile, en terme d'activation des récepteurs NMDA.
You'll remember that the NMDA receptor is blocked at hyperpolarized potentials,
Vous vous souvenez sans doute que le récepteur NMDA est bloqué lors d'une hyperpolarisation
where the individual synaptic events have large amplitudes,
où les événements synaptiques individuels ont une amplitude importante,
if you just have a few of them occurring more simultaneously
si vous n'en avez que quelques uns qui ont lieu simultanément
we can get very large depolarizations in the dendrites
vous pouvez obtenir une très grande dépolarisation dans les dendrites
that are likely to activate NMDA receptors extensively.
qui sont susceptibles d'activer largement les recepteurs NMDA.
And so these distal areas here
Et donc ces zones distales ici
might be involved in communicating with the soma
pourraient être impliquées dans la communication avec le soma
largely through activation of the voltage-gated NMDA receptors
en grande partie à travers l'activation de récepteurs NMDA voltage-dépendants
that might further drive voltage-gated sodium conductances.
qui peuvent provoquer une conductance du sodium voltage-dépendante.
And so the process of dendritic integration,
Et donc le processus d'intégration dendritique,
in both terms of time and space,
à la fois en termes de temps et d'espace,
is very complex, and there can be highly nonlinear phenomena
est très complexe, et il peut y avoir des phénomènes extrêmement non-linéaires
going on in the dendrites, as well as, of course,
qui se passent dans les dendrites, de même, bien sûr,
there can be proximal inputs close to the soma
il peut y avoir des signaux proches du soma
that in themselves give rise
qui d'eux-mêmes déclenchent
to large potentials in the soma.
des potentiels importants dans le soma.
And so what we typically see at the membrane potential level, at the soma
Et donc ce que l'on voit en général au niveau du potentiel de membrane, dans le soma,
is then the summated input of the synapses across the dendrites,
correspond alors à la somme des influx des synapses à travers les dendrites,
and it's when the membrane potential at the soma,
et c'est quand le potentiel de membrane dans le soma,
or more precisely at the axon initial segment,
ou plus précisément dans le segment initial de l'axone,
crosses the threshold, that an action potential is fired,
franchit le seuil, qu'un potentiel d'action est déclenché,
giving rise to the output of that cell.
donnant lieu au signal sortant de la cellule.
So that's, in a sense, the essence of the neuronal computation,
Donc c'est, d'une certaine manière, l'essence du calcul des neurones,
how you take these postsynaptic potentials,
comment est-ce que vous prenez ces potentiels postsynaptiques,
integrate them at the axon initial segment,
vous les intégrez dans le segment initial de l'axone,
and decide whether to fire an action potential, or not.
et vous décidez si vous déclenchez un potentiel d'action, ou si vous ne le faites pas.
And so we've now begun to consider
Et donc nous avons commencé à réfléchir à
what happens at glutamatergic synapses in the brain.
ce qui se passe dans les synapses glutamergiques dans le cerveau.
These glutamatergic synapses are very important to think about
Il est très important de penser aux synapses glutamergiques
because they make up about 80%
parce qu'elles constituent environ 80%
of all the synapses that are present in the brain,
du total des synapses présentes dans le cerveau,
and so we absolutely need to understand how these work
et donc nous avons absolument besoin de comprendre comment elles fonctionnent
if we want to understand how the brain functions.
si nous voulons comprendre les fonctions du cerveau.
The postsynaptic responses are composed of rapid AMPA conductances,
Les réponses postsynaptiques sont composées à partir des conductances rapides AMPA,
and much slower, longer-lasting NMDA conductances
et des conductances NMDA, beaucoup plus lentes et durables
that in addition have a voltage-dependence to them.
qui sont en plus voltage-dépendantes.
And it's that voltage-dependence of the NMDA receptor
Et c'est le caractère voltage-dépendant du récepteur NMDA
that gives rise to complicated membrane potential dynamics.
qui donne naissance aux dynamiques compliquées du potentiel de membrane.
Individual, unitary PSPs that come into the soma
Les potentiels postsynaptiques individuels, unitaires, qui arrivent dans le soma
are typically small in amplitude,
sont généralement de faible ampleur
they may be one or two millivolts in amplitude if you're lucky,
ils ont peut-être une ampleur d'1 à 2 millivolts si vous avez de la chance,
and they last some tens of milliseconds.
et ils durent quelques dizaines de millisecondes.
But typically they're not sufficient
Mais en général ils ne sont pas suffisants
to drive postsynaptic action potential firing.
pour provoquer le déclenchement d'un potentiel d'action postsynaptique.
For that we probably need the convergence
Pou ceci, nous allons probablement avoir besoin de la convergence
of many tens or hundreds of presynaptic neurons,
de plusieurs dizaines ou centaines de neurones présynaptiques,
all to fire action potentials with some degree of synchrony
pour déclencher un potentiel d'action avec un certain niveau de synchronisation
so that we can get this postsynaptic temporal integration
de manière à ce que nous puissions avoir cette intégration temporelle postsynaptique
on the time scale of the PSP,
dans l'échelle temporelle du potentiel postsynaptique,
which is somewhere around 10 to 20 to 50 ms,
qui est quelque part autour de 10 à 20, voire 50 ms,
depending again upon how much depolarization there is postsynaptically,
en fonction, de nouveau, de l'importance de la dépolarisation qu'il y a
and to what extent the slower NMDA receptors are being activated.
au niveau postsynaptique, et d'à quel point les récepteurs NMDA, plus lent, sont activés.
And so the total conversion of activation of postsynaptic conductances,
Et donc la conversion totale de l'activation des conductances postsynaptiques
downstream of an action potential in the presynaptic terminal,
en aval d'un potentiel d'action dans le terminal présynaptique,
is a complicated phenomenon,
est un phénomène compliqué,
and it's still something that's actively being investigated in research,
et c'est quelque chose qui fait toujours l'objet de recherches actuellement,
in terms of how these dendritic inputs are integrated in real neurons
en ce qui concerne la manière dont ces influx dendritiques sont intégrés dans
during real behavior in the mammalian brain.
des neurones réels pendant un comportement réel dans le cerveau des mammifères.